NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Saat dört ve her şey yolunda.
"Yolunda" demek abartılı olur aslında.
"İdare eder" desek daha doğru.
Ölüm, hastalık ve alıp yürümüş fakirliğe
idare eder denebilirse tabii.
Sus be! Saat kaç, haberin var mı?
Dördü bir geçiyor ve her şey yolunda.
"Yolunda" demek abartılı aslında.
Sus be!
AÇIK
HOŞ GELDİNİZ DOSTLAR
KAPALI
EVİNİZE GİDİN EZİKLER
Ne çılgınca bir gece geçirdik.
O kadar içtim ki bir şey içip içmediğimi
bile hatırlayamıyorum.
İçmemiş olabilirim.
Veba devriyesine yetiştiysek
felekten bir gece çalmışızdır.
Günaydın Prenses.
Ceset küreyici bana göz kırptı.
Keşke bu gece hiç bitmese.
O zaman tam size göre bir şey
buldum madam.
Bir keyif yolculuğuna var mısınız?
Keyif yolculuğu mu?
Neşeli tramvay, eğlenceli koşu
ya da tıngır mıngır yürüyüş gibi mi?
Onu çalmamızı ve bunun
kötü bir fikir olduğunu kastediyor.
Babam öğrenirse beni öldürür.
Vah vah.
Bebecik, babasının
onu öldürmesinden korkuyor.
"Tavuğum ben."
Atlayın çocuklar. Tavuk değilseniz tabii.
Durun, Leydi Lingonberry'nin arabası o!
Ben çalıyordum!
Bana kül yutturamazsınız.
Aslında sarhoşken
çok daha dikkatli sürerim.
Yani öyle tahmin ediyorum
çünkü daha önce hiç araba sürmedim.
-Şu anda çok keyif alıyorum.
-Hazır ol. Haftaya kundakçılık deniyoruz.
Bir 619 vakası var.
Şüpheliler kraliyet ana yolunda
batıya gidiyor.
Destek talep ediyorum.
Anlaşıldı. Hadi, yallah!
XVII. İSTASYON
Tüh be. Tutuklanacağız.
Hapishanede zayıfları sömürürler.
Yani ben öyle yapacağım.
Taşıtımı besleme lütfen.
Sıkı tutunun. Kötü bir fikrim var.
Nesi kötü? Boş ver, anladım.
KÖPRÜ KULLANIM DIŞI
Araba sürmeye bayıldım.
Ben boğuluyorum!
Ben de Elfo.
III. BÖLÜM
KARANLIKLAR PRENSESİ
Biri sorarsa biz kaçarken
kadının sağ olduğunu dürüstçe söyleyelim.
Kimileri yardım çığlıklarını
gerçek sanabilirdi
ama bence ilgi çekmeye çalışıyordu.
Eyvah, dışarıda kaldık.
Şelaleye sürüklenmemenin püf noktası,
akıntıya karşı yüzmek.
Anladım. "Yüzmek" ne peki?
Hadi Elfo.
Kendine inanırsan her şeyi yapabilirsin.
O yengeç sürüsünün
beni kıyıya çıkarması büyük incelikti.
Et isteyen var mı?
Sadece kabuklarını yiyorum.
Büyük araba soygunu gecesine
yaraşır bir final.
Acayip lezzetli görünüyor. Bu ne böyle?
Şövalyelerin seferlerinden getirdiği
çok nadir bulunan bir meyve.
Uğruna nice koç yiğitler can verdi.
Babamın en değerli eşyası.
Bazen votka soda içerken
ona dalıp dalıp gider.
Bu bir limon arkadaşlar.
Cehennemde çocuklara yediririz.
Hadi, dene de göreyim.
Limon Seferleri'ne hiç mi saygıları yok?
Medeniyetler yok oldu.
Tarih yeniden yazıldı.
Haritalar baştan çizildi.
Efendim, işin doğrusu,
onu zaten yemeyecektiniz.
Evet, ekşiymiş. Ekşi sevmem.
Bean için endişeliyim.
Kontrolden çıktı, her şeyi denedim.
Bağırdım, çağırdım, her şeyi yaptım.
Bir ailemizin şu klas hatunlarına bak,
bir de Bean'e bak.
İçki âlemleri,
her fırsatta üstünü başını çıkarmalar.
O elfle de
kim bilir ne haltlar karıştırıyor.
Bean annesini kaybettikten sonra
eskisi gibi olamadı.
Dagmar, sen benim mükemmel kraliçemdin.
Asil. Nazik. Hoşsohbet.
Sürüngenus gibi değil.
Beni sürüngen mi sanıyor?
Sakinleşmek için
yılan köküne ihtiyacım var.
Bir kerecik perdeyi sarkıtıp kaçtım diye
babam hemen perdeyi yasaklıyor.
72 saat uyumayınca
tıbben deli sayılıyorsun.
O yüzden uyan bakalım çatlak.
İyi ama beni coşturacak bir şey lazım.
"Oona'nın Küçük Yardımcısı" lazım.
Benim gibi bir dostu mu var?
Hayır, hiç dostu yok.
Onu mutlu eden bir uyuşturucu dışında
hiçbir şeyi yok.
Hadi, onu çalalım.
Üvey annemin çantasından
bir şey çalacağım.
Cidden böyle biri miyim?
Tam olarak böylesin.
Arkadaşlarından da çalacak bir tipsin.
Denemeye korkuyorum.
Arkadaş baskısı yapar mısınız?
Lafı mı olur dostum.
Küçük elçimiz Luci,
Tiabeanie'nin aklını ve ruhunu
başarıyla kirletiyor.
Kediyle elfin dost olduğu hikâye mi bu?
Jerry, viski sodalarımızı bırak,
git, tavus kuşlarını falan besle.
Ama beni sevmiyorlar ki.
Anlayamadım. Pek bir şey hissetmiyorum.
-Ben de.
Ben de.
Bende.
Bende. Neler oluyor?
Vay be! Çocuklar, bir grup kuralım.
Evet! Müziğimiz muhteşem.
Eski bir atlı arabayla turneye çıkalım,
gönlümüzce çalalım,
asla ruhumuzu satmayalım,
asla dağılmayalım.
-Elfo, gruptan çıktın!
-Nasıl ya?
Artık ikiliyiz.
Hayranlar fark etmedi bile.
Luci, balkondan düştün. Yoksa itildin mi?
Hiç öğrenemeyeceğiz.
Hayaller gerçek oluyor
çünkü artık solo takılıyorum.
Hayranlarım sesime bayılıyor.
Rasta yaptırıyorum.
Ama sonra gerçek bir sanatçı gibi
saçımı kazıtıyorum.
Neden yuhalıyorlar?
Olamaz, en yeteneksiz olanımız benmişim!
Elfo, geri döndün.
Luci, seni ittim sanıyordum. Birleştik.
Hadi, sahneye. Yine zirvedeyiz.
Artık hiçbir şey bizi durduramaz.
Olamaz, kanserim. Ne?
Sıradaki şarkıyı Bean'in anısına adıyorum.
VII/XI
711 YILINDAN BERİ AÇIK
Tek anını bile hatırlamadan yaşadığım
en büyük eğlenceydi.
Bizimle geliyorsunuz hanımefendi.
Beni de götürmeniz gerek
çünkü artık burada yaşıyorum.
Namını duyduk.
Kötünün önde gideni olduğunu söylüyorlar.
Tabii ki gözüm korkmadı.
Kadın, kadına arka çıkmalı.
Sonuçta suça erkekler egemen.
Dünyayı kadınlar yönetseydi
bu kadar suç olmazdı.
Bizim suç var ya, böylesi görülmedi.
Dillere destan bir kanunsuzluk.
Yardımın lazım.
Önce iş arkadaşlarıma danışayım.
Çocuklar, sizce yapalım mı?
Hiç kötü bir şey yapmadım.
Ben de iyi bir şey yapmadım.
Kötü olmak istiyorum.
Kötü Elfo'yu hep takdir ettim.
Kötü Elfo diye biri yok.
Kötü Elfo'yla takılmayı yeğlerim.
Evet diyeceğim. Evet diyorsunuz, değil mi?
Evet.
Sadece bir kez başım derde girdi,
onda da Elfo Baba popoma şaplak attı.
Tamam, fikre açığız.
Tam olarak ne çalacağız?
Patates.
Aşmışsınız.
Aştık tabii.
Babam, Limon Seferleri'nden
dönmediğinden beri patates hırsızıyım.
Bildiğimiz patates mi? Bahçeden hani?
Evet, orada saklıyorlar.
Değerli şeyler çalmayı düşündünüz mü?
Bean sahici hazinelerin yerini biliyor da.
Neyi kastettiğini çok iyi biliyorum.
Neyi kastediyorsun?
Güven bana.
Seni dakikalardır yoldan çıkarmadım.
KRALİYET MEZARLARI
MEZARA GÖTÜREBİLİRSİNİZ
KRALİÇE DAGMAR'IN SEVGİ DOLU ANISINA
Peki, biri beni caydırmazsa
bunu gerçekten yapacağım sanırım.
Haydutlar? Kötü arkadaş? Cahil elf?
Aramızda yoğun bir cinsel gerilim var.
Peki. Şans dileyin.
İyi şanslar.
Aile mezarlığı.
Bir gün benim de sonum burası olacak.
Gömülüp unutulacak, solucan yemi olacağım.
Uyuşturucu kafasından çıkmak için
kötü bir zaman.
Benim tatlı Bee-Baw'ım.
Beni kucağına oturtup masallar anlatırdın,
hatırlıyor musun?
Artık bir çetedeyim
ve tacını almam gerekiyor.
Kolyeni de. Senin bir de...
Bazen büyükannenin çenesini koparınca
durup düşünürsün.
-Acaba doğru olanı mı...
-Hadi!
Bu bir soygun, aile buluşması değil.
Tamam, hepsi bu kadar!
Bunlarla kaç patates alırız, düşünsenize.
Ailemle biraz daha kalırsam
neden evlenmediğimi soracaklar.
Şu halatı atar mısınız?
Haberin olsun,
erkek olsaydın da
aynısını yapardım. Şimdi!
E, ne zaman evleniyorsun?
Duyduk duymadık demeyin!
Kraliyet mahkemesi başlıyor.
Bu beş para etmez pisliklere bir bakalım.
Ayaklardan başlayalım.
Çamurlu suç ayakkabıları.
Yıllarca kaçmaktan kaslanmış bacaklar.
Çalıntı olduğu belli kemer.
Alelade bir gövde.
Yüzüne geçelim.
Basık bir çene, kazma dişler ve...
Merhaba baba.
Ne... Bu adam benim küçük kızım mı yani?
ARANIYOR
Beni kızımın suçlu olduğuna
hayatta inandıramazsınız.
Karşınızda ilk dokuz mağdur.
Kahretsin!
Zıvanadan çıktığımın farkındayım
ama kaderi üzerinde hiçbir söz hakkı
olmayan birinden ne bekliyorsun?
İçkiden, uyuşturucudan
ve kötü dostumdan medet umdum.
Aman Tanrım, kapa çeneni.
Tuhaf kedinden mi? Onu mahvederim.
Tüylerini ters tarafa doğru severim.
Yanına salatalık koyarım.
Ondan acayip tırsıyorlar.
Hayır, o değil. Şeyi kastettim...
Beni kastetti. Çok kötüyüm.
Öyle kötüyüm ki.
Hayır, değilsin. Ayaklı lokumsun sen.
Kes şunu!
Ben de zamanında haytalık yaptım
ama annem hiç kafasına takmadı.
Bunu bulduk.
Annemin kafası. Annemin kafası mı?
Kızınız kraliyet mezarlığını
yağmalarken yakalandı.
Ölü akrabalarımızın eşyalarını mı çaldın?
Ne bağıracağımı bile bilmiyorum.
Sen devral.
Sen neden... Ben en iyisi...
Bu kadar şişman olmasaydım...
Kapa çeneni! Anlayacağını anladı.
Bean, sana ne yapacağımıza
karar verene dek odanda bekle.
Elfo'yu yanına al da
eğlenmediğini bileyim.
Buna son vermeliyim.
Hadi ama, senin de hoşuna gitti.
Evet ama son vermeliyim.
Ne? Olmaz. Ben senin iblisinim yavrum.
Aramızda büyülü bir bağ var,
lolipop ve halı havı gibi.
Fena değil.
Bir süre benden uzak dur, tamam mı?
Git, başkasının hayatını mahvet.
Peki. Belki öyle yaparım.
Şimdi daha iyiyim.
KRAL KONSEYİ OTURUMDA
KULAK MİSAFİRLERİ KULAKTAN ASILIR
Kızımın derdi ne?
Tek kişilik doğal afet gibi.
Kutsal kitaplara göre
ilk hatanız, onu eğitmekti.
Mantığa ve adaba inatla başkaldırması,
Tiabeanie'nin artık bir ergen olduğu
sonucuna varmamı sağlıyor.
Bu, kutsal kalıntılara
saygısızlık etmesini açıklamıyor.
Merak etme anne.
Bunu onun yanına bırakmayacağım.
Ortaya çılgın teoriler atıp durabiliriz
ama bilim
daha mantıklı bir açıklama sunuyor.
Bean'in içine iblis kaçmış!
Olamaz, yakalandık.
Neyin peşinde olduğumuzu anlayacaklar.
Neyin peşindeyiz, bilmiyorsun ki.
Her gün söyleyeceğiz diyorsunuz,
hiç söylemiyorsunuz.
Nereye gidiyoruz?
Midillilerle ya da hangi haltı seviyorsan
onlarla dolu hoş bir yere.
Girin.
İnceleme masasına uzanıp rahatına bak.
Neden bahsediyorsun? Sen neden buradasın?
Kurabiye yiyip kan üretiyorum.
Bir şey olmayacak tatlım. Bağlayın.
Merak etme.
Kayışlar, içinden iblisi çıkarırken
kendimi güvenceye almak için.
İblisten haberin var mı?
Elbette! Bilimsel eğitimim sayesinde
gayet bariz olarak gördüm.
Miyav millet. N'aber?
Konuşan kedin sana eşlik etmeye gelmiş.
Hadi, şu iblisi bulalım.
Hadi canım, öksür de iblis çıksın.
Şeytani bir balgam gibi sökülsün.
Bu güçlü mıknatıs taşı
manyetik çekimle iblisi dışarı çıkaracak.
Bak sen, yerde nasıl da
birlikte takılıyoruz.
Hiçbir iblis böyle abes şiddette
bir sallantıya dayanamaz.
Akşamdan kalmalığım için hiç iyi değil.
İşte bu! Daha sert çevir.
İyice havaya girdin.
Çalıştır o sıska, inek kolları.
Titret o iblisi, cehenneme yolla. Güzel.
Maalesef üç bilimi uyguladıktan sonra bile
iblisten kurtulamadık.
Üçünü de mi? Dumanı bile mi?
Elbette. Biz âlimler tüm cevapların
bilimde saklı olduğuna inanmak isteriz
ama nihayetinde, kanıtlanamayan
bir avuç saçmalıktan ibaret.
Şimdi ne yapacağız?
Daha gerçeğe dayalı bir şey öneriyorum.
Dinî büyü.
Şeytan çıkarma, ha? Kulağa hoş gelmiyor.
Yapalım ama bir daha sesli söylemeyelim.
Kapa çeneni.
Tesadüfe bakın ki
dünyanın önde gelen
şeytan çıkarıcılarından birini tanıyorum.
Büyük Jo.
Sülalesi, iblislerin ezelî düşmanıdır.
Ancak uyarayım, beni bile ürpertiyor.
Kızım için ne kadar ürpertici olsa az.
Amanın!
Bununla çok karşılaşıyorum.
Pekâlâ Büyük Jo,
kız yatak odasında uyuyor.
İçeriye girdim bile.
Şeytani bir varlık seziyorum.
Eyvah. O uğursuz, garip tip gelmiş.
Planımız açığa çıkmadan
harekete geçmeliyiz.
Ey iblis, gizle kendini.
Korkmayın Prenses.
Yakında iblisi bedeninizden çıkaracağım.
Bu bedende
biz prenseslerden başkası yok dostum.
Pardon, tek bir prenses var.
Ben, Prenses Tia...
Of, tam adım neydi ya? Tüh.
Birazdan bu kutsal aletlerle
seni kovacağım iblis.
Kutsal aleti görürsün.
Şaka yapmak korku belirtisidir.
Korkmakta da çok haklısın.
Dur, hep şunu denemek isterdim.
Süpermiş! İnsan bedeninin
bunu yapabildiğini bilmiyordum.
Yapamaz.
Çık! Çık dışarı!
Defol lanet olası!
Verimli bir şeytan çıkarmaya benziyor.
Sana dedim!
Kimse benimle böyle konuşamaz!
Kızım, karım ve şimdi de sen hariç.
Hayır! Patlayacağım!
Patlayacağım ama sıkıntıdan!
Hadi. Hareket kat biraz.
Bu bedeni terk et!
Bırak bu kızcağız itaatkâr, aklı başında,
namuslu ve mütevazı yaşantısına dönsün.
Bean'le tanışmadın, değil mi?
Ey diğer Tanrı'nın kardeşi olan
tek Tanrı'mız,
bana bu aşağılık ruhu defedecek
gücü bahşet.
Ateş iblise zarar vermez.
Bean'i incitiyorsun.
Aynen öyle. Et cayır cayır yanınca
iblis ortaya çıkar.
Et yansın, iblis geri dönsün.
İyi de, kıza vücudu lazım.
Süper, illa bana mı iyilik yaptıracaksın?
Nefret ederim.
Hayatını kurtardım,
artık yine mahvedebilirim.
Yakalandın.
Bunu yapamazsın. Avukatımı istiyorum.
Buradayım. Sakın tek kelime etme.
Ne... Ne oldu?
İçinden şeytan çıkarıldı.
Bugün iyice dinlen ve bol bol su iç.
Luci gerçekten gitti mi?
"Gitti" derken ne kastettiğine bağlı.
"Dönmemek üzere götürüldü"
demek istiyorsan, evet.
Belki böylesi daha iyi.
Onunla hayat eğlenceliydi
ama birkaç haftaya ölürdüm herhâlde.
Hep zayıf yönlerimi vurgulayıp
benimle acımasızca
alay etmesini özleyeceğim.
Ama idare ederiz.
Tek başıma ne kadar eğlenceli
olduğuma şaşıracaksın.
-O papatya değil ki.
-Ne?
-Papatya sepetine karahindiba koydun.
-Yani?
Yani papatya tacı yapıyoruz,
karahindiba değil.
Madem öyle, neden papatya tacı diyelim...
Tanrım. Çok özür dilerim.
Yalan söyledim. Aslında eğlenceli değilim.
Baskı yüzünden sinirim bozuldu.
Hele o yalanı sürdürmenin baskısı yok mu!
Tanrım, kâbus gibiydi.
Luci'yi bulmalıyız.
Baba.
Tatlım, gözlerinin feri kaçmış.
O kadar rahatladım ki.
O adam, iblisleri çıkardıktan sonra
nerede tutuyor?
Tutmak mı? Tutmuyor ki.
Radikal bir ön yargıyla
onlardan kurtuluyor.
Luci'yi yok etmesine izin veremeyiz.
Arkadaşlarımdan bu şekilde kurtulmak
tam aileme göre bir hareket.
Bir sabah uyandığında
seni de boğmaya çalışırlarsa şaşırmam.
Ne?
Boş ver. Atla. Gidelim!
Tam Düşes'in bedenini ele geçiriyordum ki
utanmadan oracıkta ölüverdi.
"Nerede yaşayacağım şimdi?" dedim.
Ne kabalık.
Stacianne LeBlott da buradaymış.
LeBlatt olacak. Fransızca.
İlk buluşmamızda dediğim gibi,
bundan daha kötüsü olamaz.
YANARDAĞ
KUŞ BAKIŞI MANZARA
Dikkat et. Yol kapanmış. Dur!
Duramam! Sadece çarpmayı biliyorum!
Bak hele, tuzağımıza kimler düşmüş.
-Yol kesen dağ adamları mı oldunuz?
-Dağ insanları.
Cinsiyetçilik yapmayan bir kleptokrasiyiz.
Bu güzel atları da alacağız.
Parlak boyunluğumla uyumlular.
O büyükannemin kolyesi bir kere!
Ya da büyükbabanın.
Cinsiyetle alakası yok.
Bee-Baw'a ait ve onu geri alacağım.
Çok özür dilerim.
Normalde iyi biriyimdir.
Ama arkadaşımızı kurtarmamız lazım.
Ayrıca acelemiz var, o yüzden...
LAV BATAKLIĞI DAĞI
KURBANLAR İÇİN BOY SINIRI
Haksızlık bu.
Ne bir eve dadanabildim, ne bir köpeği
korkutabildim ne de evlenebildim.
Lütfen ızdırabıma son ver.
Izdırabına son verilmesine hazır ol.
Hayır!
Annenin içine girdim,
zevkten dört köşe oldu!
Avukatımı öldürdün.
Artık ihtiyacın olmayacak.
Temyizin reddedildi!
Dur! Seni seviyorum desem?
Büyük Jo, seni seviyorum!
İblislerle yakınlık kuranlar lanetlenir.
Her şey bitti Büyük Jo.
Şişe de bende, hançer de.
-Bende de bu var, her ne ise.
-Elf.
Şişeyi atarsan ben de elfi atarım.
Eksik olma.
Peki, yakala.
Beni henüz yenemedin.
Şimdi yendin işte!
-İblisi kurtarmak için canını hiçe saydı.
-Olağanüstü.
Hayal bile edemeyeceğimiz kadar
hızlı yol katetti.
Hayır! Mantarı çıkarın, yeter.
Beni özlediniz mi?
Evet ama bir daha sakın ağzıma girme.
Bu tangır tungur ses de ne?
En azından Luci'yi kurtardık.
Evet ama dünyaya
akıllara zarar bir kötülük saldık.
Herkes için mutlu bir son.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya